this video is brought to you by roll for
Este video es presentado por Roll for
combat an official piso actual play
Combat, un podcast oficial de Piso Real Play.
podcast visit roll for combat.com today
Visita Roll for Combat.com hoy
to listen to agents of edge watch and
para escuchar a los agentes de Edge Watch y
join basil douge Gomez and loming as
unirte a Basil Douge Gomez y Loming mientras
they protect and serve the citizens of
protegen y sirven a los ciudadanos de
Absalon from a mysterious and diabolical
Absalon de una trama misteriosa y diabólica.
plot hello and welcome to attacks of
Hola y bienvenidos a Ataques de
opportunity in Pathfinder second
oportunidad en Pathfinder, segunda
edition the attack of opportunity is a
edición. El Ataque de oportunidad es una
feature for Fighters at first level and
característica para luchadores de primer nivel y
Mak be gained through Feats from most
Mak. Se puede obtener a través de dotes de la mayoría de las
other Marshall classes despite
otras clases de Marshall. A pesar de las
differences in availability they all
diferencias en la disponibilidad, todos
function the same way this ability
funcionan de la misma manera. Esta habilidad
allows characters to use their reaction
permite a los personajes usar su reacción
to make a melee strike against an
para realizar un ataque cuerpo a cuerpo contra un
opponent who has dropped their guard
oponente que ha bajado la guardia.
there are a few requirements to the
Hay algunos requisitos para el
trigger for this reaction first the
disparador de esta reacción. Primero, el
enemy must be within your reach meaning
enemigo debe estar a tu alcance, lo que significa que
they must be close enough that you could
debe estar lo suficientemente cerca como para que puedas
strike them with your melee weapon in
golpearlo con tu arma cuerpo a cuerpo.
second one of the following must occur
Segundo, debe ocurrir uno de los siguientes:
the enemy uses a manipulate action the
el enemigo usa una acción de manipulación. El
enemy makes a ranged attack the enemy
enemigo realiza un ataque a distancia. El enemigo
uses a move action or the enemy moves
usa una acción de movimiento o el enemigo se mueve
out of its Square during a move action
fuera de su casilla durante una acción de movimiento
that it is using if both of those
que está usando. Si ambos
criteria are me being that the enemy is
criterios son válidos, es decir, que el enemigo esté
within range of your melee attack and
dentro del alcance de tu ataque cuerpo a cuerpo y
performs one of those four triggering
realice una de esas cuatro
actions then you may spend your reaction
acciones desencadenantes, entonces puedes gastar tu reacción
to make a melee strike against them this
en  Haz un ataque cuerpo a cuerpo contra ellos. Este
strike is always made at your highest
ataque siempre se realiza con tu bonificación más alta
bonus without any multiple attack
sin ninguna penalización por ataque múltiple,
penalty even if technically it may be
incluso si técnicamente puede ser
your fourth attack attack made that
tu cuarto ataque realizado en esa
round that's what an attack of
ronda. Eso es un ataque de
opportunity is but let's take a closer
oportunidad, pero echemos un
look at each of its
vistazo más de cerca a cada uno de sus
elements first the enemy must be within
elementos. Primero, el enemigo debe estar al
reach of your melee attack and this
alcance de tu ataque cuerpo a cuerpo, y este
would be whatever melee attack you have
sería cualquier ataque cuerpo a cuerpo que tengas
prepared at the moment meaning it's
preparado en ese momento, lo que significa que es
either a weapon you're already holding
un arma que ya tienes
or an unarmed attack any square that you
o un ataque desarmado. Cualquier casilla en la que
could make a melee attack into is often
puedas realizar un ataque cuerpo a cuerpo a menudo se
referred to as your threatened area or
conoce como tu área amenazada o
that you are threatening those spaces
que estás amenazando esos espacios
and the in must be standing in a
y el enemigo debe estar parado en un
threatened space for you to use an
espacio amenazado para que puedas usar un
attack of opportunity against them
ataque de oportunidad contra ellos. En términos
generally speaking your threatened area
generales, tu área amenazada
will be the eight squares immediately
serán las ocho casillas que te
surrounding you however some weapons
rodean inmediatamente. Sin embargo, algunas armas
have the reach trait that allows them to
tienen el rasgo de alcance que les permite
attack enemies more than one square away
atacar a enemigos a más de una casilla de distancia,
for example halberts have the reach
por ejemplo, las alabardas tienen el
trait which means they can attack
rasgo de alcance, lo que significa que pueden atacar a
enemies that are 10 ft away and per the
enemigos que están a 10 pies de distancia y, según la
notation on page 455 this means they can
anotación en la página 455, esto significa que pueden
attack enemies that are two squares away
atacar a enemigos que están a dos casillas de distancia,
including two squares diagonally
incluidas dos casillas en diagonal.
and although we're discussing this from
Y aunque estamos discutiendo esto desde la
a player's perspective the same is true
perspectiva de un jugador.  lo mismo ocurre
of many large monsters as well so if
con muchos monstruos grandes, así que si
you're wielding a Warhammer you threaten
estás empuñando un Warhammer, amenazas
these spaces if you're wielding a long
estos espacios; si estás empuñando una
spear you threaten these spaces if
lanza larga, amenazas estos espacios; si
you're a hill giant you threaten these
eres un gigante de las colinas, amenazas estos
spaces and if you're a hill giant
espacios; y si eres un gigante de las colinas
wielding a long spear you threaten these
empuñando una lanza larga, amenazas estos
spaces as long as your enemy is
espacios. Siempre que tu enemigo
occupying at least one of these spaces
ocupe al menos uno de estos espacios,
they meet the first criteria for an
cumplen el primer criterio para un
attack of opportunity
ataque de oportunidad,
assuming at least part of the target is
asumiendo que al menos parte del objetivo
occupying a threatened space the next
ocupa un espacio amenazado. La siguiente
question is does the Target meet one of
pregunta es: ¿el objetivo cumple una de
the four triggering actions the first of
las cuatro acciones desencadenantes? La primera de las
which is using a manipulate action any
cuales es usar una acción de manipulación. Cualquier
action that has the manipulate trait is
acción que tenga el rasgo de manipulación se
considered to be a manipulate action the
considera una acción de manipulación. El
manipulate trait notes any action that
rasgo de manipulación señala cualquier acción que
requires the user to physically interact
requiera que el usuario interactúe físicamente
with an object or make gestures probably
con un objeto o haga gestos. Probablemente
the most common place you'll find this
el lugar más común donde encontrarás esto sea
is with interact actions interact has
con las acciones de interacción. Interactuar tiene
the manipulate trait meaning anything
el rasgo de manipulación, lo que significa que cualquier cosa
that calls for an interact action is
que requiera una acción de interacción
also a manipulate action a few common
también es una acción de manipulación. Algunos
examples include reloading weapons
ejemplos comunes incluyen recargar armas,
drawing a weapon or potion fetching an
sacar un arma o una poción, buscar un
item from Storage giving an item or
objeto del Almacenamiento, dar un objeto o
taking an item from another character
tomar un objeto de otro personaje,
opening a door and changing the grip on
abrir una puerta y cambiar el agarre de
your weapon from one hand to two but
tu arma de una mano a dos, pero
removing a hand and changing your grip
quitar una mano.  y cambiar tu agarre
from two hands to one is not an inter
de dos manos a una no es una
action it's a release action another
interacción es una acción de liberación otro
example would be activating items many
ejemplo sería activar objetos muchos
but not all items require an interact
pero no todos los objetos requieren una
action to use for example applying giant
acción de interacción para usarse por ejemplo aplicar
wasp Venom to a dagger requires two
veneno de avispa gigante a una daga requiere dos
interact actions which would provoke
acciones de interacción lo que provocaría
attacks of opportunity also most spells
ataques de oportunidad también la mayoría de los hechizos
use manipulate actions as well each
usan acciones de manipulación también cada
spell requires one or more Spell
hechizo requiere uno o más
components to cast and three of the four
componentes de hechizo para lanzar y tres de los cuatro
components have the manipulate trait The
componentes tienen el rasgo de manipulación la
Only Exception being verbal which should
única excepción es verbal que
also note that one action that may feel
también debe tener en cuenta que una acción que puede sentirse
like a manipulate action because it
como una acción de manipulación porque
involves moving an item is strike the
implica mover un objeto es golpear la
strike action used to make attacks with
acción de golpe utilizada para hacer ataques con
weapons does not have the manipulate
armas no tiene el
trait and therefore melee attacks do not
rasgo de manipulación y por lo tanto los ataques cuerpo a cuerpo no
provoke attacks of
provocan ataques de
opportunity so the strike action itself
oportunidad por lo que la acción de golpe en sí misma
does not provoke attacks of opportunity
no provoca ataques de oportunidad
but the second listed trigger is making
pero el segundo disparador enumerado es hacer
a ranged attack if you attempt to attack
un ataque a distancia si intentas atacar a
someone with a longbow while in the
alguien con un arco largo mientras estás en el
threatened space of an enemy that's
espacio amenazado de un enemigo que es
capable of making attacks of opportunity
capaz de hacer ataques de oportunidad
you could trigger that attack and this
podrías activar ese ataque y esto se
applies to any ranged attack shooting a
aplica a cualquier ataque a distancia disparar un
bow throwing a dagger or chucking an
arco lanzar una daga o arrojar un
acid flask at someone all count as
frasco de ácido a alguien todos cuentan como
ranged attacks and in this situation you
ataques a distancia y en esta situación
don't only trigger the attack of
no solo activas el ataque de
opportunity from the target of the
oportunidad del objetivo de  el
attack but from all enemies whose
ataque, pero de todos los enemigos en cuyo
threatened space you're in range spell
espacio amenazado estás dentro del alcance, los
attacks also count but there's a good
ataques con hechizos también cuentan, pero hay una buena
chance that those spells are already
posibilidad de que esos hechizos ya estén
covered by being manipulate actions as
cubiertos por acciones de manipulación, como ya
we've already discussed
hemos discutido.
the third possible trigger for attacks
El tercer posible desencadenante de los ataques
of opportunity is using a move action if
de oportunidad es usar una acción de movimiento si
you use any action that has the move
usas cualquier acción que tenga el
trait while standing in an enemy's
rasgo de movimiento mientras estás parado en el
threatened space you might provoke an
espacio amenazado de un enemigo, puedes provocar un
attack of opportunity from them a few
ataque de oportunidad de ellos. Algunos
examples of this would include falling
ejemplos de esto incluirían caer boca abajo, levantarse de boca abajo,
prone standing up from prone mounting a
montar a
horse or crawling declaring any of these
caballo o gatear, declarar cualquiera de estas
or other actions that have the move
u otras acciones que tengan el
trait May trigger an attack of
rasgo de movimiento pueden desencadenar un ataque de
opportunity and the fourth possible
oportunidad y el cuarto posible
trigger is the enemy moves out of its
desencadenante es que el enemigo se mueva fuera de su
Square during a move action that it is
casilla durante una acción de movimiento que esté
using and this may sound the same as the
usando y esto puede sonar igual que el
previous trigger of using a move action
desencadenante anterior de usar una acción de movimiento,
but the difference is the previous
pero la diferencia es que el
trigger refers to declaring a move
desencadenante anterior se refiere a declarar una
action while in a threatened space and
acción de movimiento mientras está en un espacio amenazado y
this fourth possible trigger covers
este cuarto posible desencadenante cubre
situations where a creature might
situaciones en las que una criatura podría
declare a move action while outside of
declarar una acción de movimiento mientras está fuera del
an enemy's threaten space but then move
espacio amenazado de un enemigo, pero luego moverse a
through that threatened area typically
través de esa área amenazada. Por lo general,
this will occur with stride actions but
esto ocurrirá con acciones de zancada, pero
may also happen with other forms of
también puede suceder con otras formas de
locomotion like swimming flying or
locomoción como nadar, volar o
climbing move actions trigger reactions
escalar. Las acciones de movimiento desencadenan reacciones
not just when they are used but again
no solo cuando se usan, sino  de nuevo,
every time that creature leaves a square
cada vez que esa criatura deja una casilla,
so if you use strid starting outside of
así que si usas strid comenzando fuera de
a threatened space you do not trigger
un espacio amenazado, no activas
any attacks of opportunity then and if
ningún ataque de oportunidad y si
you then move into a threatened space
luego te mueves a un espacio amenazado,
you do not trigger anything then either
tampoco activas nada
because movement triggers occur when
porque los disparadores de movimiento ocurren al
leaving spaces but if you then leave
salir de espacios, pero si luego dejas
that threatened space you may trigger
ese espacio amenazado, puedes activar
attacks of opportunity but note that you
ataques de oportunidad, pero ten en cuenta que
may never trigger more than one reaction
nunca puedes activar más de una reacción
per creature with a single move action
por criatura con una sola acción de movimiento,
no matter how many threatened spaces you
sin importar cuántos espacios amenazados
exit even if that enemy creature has
salgas, incluso si esa criatura enemiga tiene
more than one reaction they can spend
más de una reacción que puede gastar.
also be aware that the step action
También ten en cuenta que la acción de paso
exists to allow creatures to move
existe para permitir que las criaturas se muevan
without triggering reactions step costs
sin activar reacciones. El paso cuesta
one action and you can only move 5 ft
una acción y solo puedes moverte 5 pies en
instead of your full speed but you do
lugar de tu velocidad máxima, pero
not trigger aack of opportunity when
no activas un ataque de oportunidad al
doing so and last note how this trigger
hacerlo. Y por último, ten en cuenta cómo
is worded it says the enemy moves out of
está redactado este disparador, dice que el enemigo se mueve fuera de
its space during a move action that it
su espacio durante una acción de movimiento que está
during a move action that it is using in
usando. En
other words if the target moves out of
otras palabras, si el objetivo se mueve fuera de
one of your threatened spaces but
uno de tus espacios amenazados pero
doesn't use one of their own actions to
no usa una de sus propias acciones para
do so then that movement does not
hacerlo, entonces ese movimiento no
trigger attacks of opportunity basically
activa ataques de oportunidad. Básicamente,
if they're forced out of their space by
si se ven obligados a salir de su espacio por la
someone else's action like a shove
acción de otra persona, como un
attack then that movement does not
Ataque de empujón, entonces ese movimiento no
trigger attacks of
desencadena ataques de
opportunity when an attack of
oportunidad. Cuando se provoca un ataque de
opportunity is provoked the attacking
oportunidad, el
character may spend their reaction that
personaje atacante puede gastar su reacción de ese
turn to make a melee strike against the
turno para realizar un ataque cuerpo a cuerpo contra la
provoking creature as mentioned before
criatura provocadora, como se mencionó antes.
this attack is made using the attacking
Este ataque se realiza usando la
character's highest bonus and is not
bonificación más alta del personaje atacante y no se ve
affected by or contribute to the
afectado ni contribuye a la
multiple attack penalty the strike is
penalización de ataque múltiple. El golpe se
resolved as normal except if the result
resuelve de forma normal, excepto si el resultado
is a critical hit and the attack of
es un golpe crítico y el ataque de
opportunity was triggered by a
oportunidad se activó mediante una
manipulate action if so in those cases
acción de manipulación. Si es así, en esos casos,
that action is disrupted when an action
esa acción se interrumpe. Cuando
is disrupted all resources and costs
se interrumpe una acción, todos los recursos y costos
associated with the triggering action
asociados con la acción desencadenante
are still spent but the effect of that
se siguen gastando, pero el efecto de esa
action does not occur for example if
acción no ocurre. Por ejemplo, si
you're a fighter and an enemy casts a
eres un luchador y un enemigo lanza un
spell that includes a sematic component
hechizo que incluye un componente semático
while standing in one of your threatened
mientras está parado en uno de tus
spaces you could spend your reaction
espacios amenazados, podrías gastar tu reacción
that turn to make an attack of
de ese turno para realizar un ataque de
opportunity if the result of that attack
oportunidad. Si el resultado de ese ataque
is a a critical hit then not only do you
es un golpe crítico, entonces no solo
deal double damage as normal for a
infliges el doble de daño de forma normal por un
critical hit but you also disrupt that
golpe crítico, sino que también interrumpes el
spell from being cast the enemy in this
lanzamiento de ese hechizo. El enemigo, en este
case still loses both actions they had
caso, sigue perdiendo ambas acciones que había
invested in casting the spell as well as
invertido en lanzar el hechizo, así como
the spell slot and any other con that
el espacio de hechizo y cualquier otra ventaja que
were invested in casting as usual except
se haya invertido en el lanzamiento, como de costumbre.  excepto que
the spell doesn't work it has no effect
el hechizo no funciona, no tiene efecto
in some cases it may be important to
en algunos casos puede ser importante
know exactly when the attack of
saber exactamente cuándo ocurre el ataque de
opportunity occurs for example if a
oportunidad por ejemplo, si un
successful attack of opportunity results
ataque de oportunidad exitoso resulta
in killing an opponent you may need to
en matar a un oponente, es posible que necesites
know in which Square their body now
saber en qué casilla está ahora su cuerpo
occupies if the attack of opportunity is
si el ataque de oportunidad se
triggered by an enemy moving out of a
activa porque un enemigo se mueve fuera de un
threatened space then the attack of
espacio amenazado, entonces el ataque de
opportunity occurs immediately
oportunidad ocurre inmediatamente
effectively before they leave that space
efectivamente antes de que abandonen ese espacio
if it occurred after that action was
si ocurrió después de que esa acción se
fully resolved then the enemy would
resolvió por completo, entonces el enemigo
likely be out of range of that melee
probablemente estaría fuera del alcance de ese ataque cuerpo a cuerpo,
attack so if an adjacent enemy uses
así que si un enemigo adyacente usa la
destroyed action to move out of their
acción de destruir para salir de su
space you do not wait for that action to
espacio, no esperas a que esa acción se
completely resolve and May attack them
resuelva por completo y puedes atacarlo
immediately but if the attack of
inmediatamente, pero si el ataque de
opportunity is triggered by using a move
oportunidad se activa al usar una
action without leaving their space then
acción de movimiento sin abandonar su espacio, entonces
the enemy gets to fully resolve that
el enemigo puede resolver completamente esa
action before the attack of opportunity
acción antes de que ocurra el ataque de oportunidad
occurs for example if an enemy stands
por ejemplo, si un enemigo se levanta
from prune they completely stand up
de podar, se levanta completamente
before resolving your attack of
antes de resolver tu ataque de
opportunity that covers my introduction
oportunidad eso cubre mi introducción
to attacks of opportunity keep an eye
a los ataques de oportunidad, estate atento
out on my channel for a few upcoming
a mi canal para algunos próximos
rule reminder videos that will address
videos recordatorios de reglas que abordarán
specific cases and provide examples and
casos específicos y proporcionarán ejemplos y
I also want to offer a big thanks to
también quiero agradecer enormemente a
Scuba Steve from my Patron who was a big
Scuba Steve de mi Patrón, quien fue de gran
help in researching this
ayuda en la investigación de este
topic before we close I'd like to take a
tema antes de que  cerrar Me gustaría tomarme un
moment to thank all of my patrons these
momento para agradecer a todos mis patrocinadores, estos
videos would not be possible without
videos no serían posibles sin
their continued generosity and support
su continua generosidad y apoyo los
members of the how played patreon
miembros de la comunidad de patreon de how plays
Community receive special benefits like
reciben beneficios especiales como
exclusive content and getting to vote on
contenido exclusivo y la posibilidad de votar sobre
the topics I cover if you would like to
los temas que cubro si desea
support this Channel and help it grow
apoyar este canal y ayudarlo a crecer
the easiest way to do that is by
la forma más fácil de hacerlo es
subscribing and clicking the Bell icon
suscribiéndose y haciendo clic en el ícono de la campana
so you get notified when new videos
para que reciba una notificación cuando se publiquen nuevos videos
release and I can always be reached
y siempre se puede contactarme a
through Twitter and Facebook too thanks
través de Twitter y Facebook también gracias por
for watching take care and happy gaming
mirar cuídese y feliz juego
[Music]
[Música]